# 线程【pthread、NSThread】 详尽总结

https://www.jianshu.com/p/cbaeea5368b1
本文用来介绍 iOS 多线程中，pthread、NSThread 的使用方法及实现。
第一部分：pthread 的使用、其他相关方法。
第二部分：NSThread 的使用、线程相关用法、线程状态控制方法、线程之间的通信、线程安全和线程同步，以及线程的状态转换相关知识。

1. pthread

1.1 pthread 简介

pthread 是一套通用的多线程的 API，可以在Unix / Linux / Windows 等系统跨平台使用，使用 C 语言编写，需要程序员自己管理线程的生命周期，使用难度较大，我们在 iOS 开发中几乎不使用 pthread，但是还是来可以了解一下的。

引自 百度百科
POSIX 线程（POSIX threads），简称 Pthreads，是线程的 POSIX 标准。该标准定义了创建和操纵线程的一整套 API。在类Unix操作系统（Unix、Linux、Mac OS X等）中，都使用 Pthreads 作为操作系统的线程。Windows 操作系统也有其移植版 pthreads-win32。

引自 维基百科
POSIX 线程（英语：POSIX Threads，常被缩写 为 Pthreads）是 POSIX 的线程标准，定义了创建和操纵线程的一套 API。
实现 POSIX 线程标准的库常被称作 Pthreads，一般用于 Unix-like POSIX 系统，如 Linux、Solaris。但是 Microsoft Windows 上的实现也存在，例如直接使用 Windows API 实现的第三方库 pthreads-w32；而利用 Windows 的 SFU/SUA 子系统，则可以使用微软提供的一部分原生 POSIX API。

1.2 pthread 使用方法
首先要包含头文件#import <pthread.h>
其次要创建线程，并开启线程执行任务

```
// 1. 创建线程: 定义一个pthread_t类型变量
pthread_t thread;
// 2. 开启线程: 执行任务
pthread_create(&thread, NULL, run, NULL);
// 3. 设置子线程的状态设置为 detached，该线程运行结束后会自动释放所有资源
pthread_detach(thread);
void * run(void *param)    // 新线程调用方法，里边为需要执行的任务
{
    NSLog(@"%@", [NSThread currentThread]);

    return NULL;
}

```
pthread_create(&thread, NULL, run, NULL); 中各项参数含义：
第一个参数&thread是线程对象，指向线程标识符的指针
第二个是线程属性，可赋值NULL
第三个run表示指向函数的指针(run对应函数里是需要在新线程中执行的任务)
第四个是运行函数的参数，可赋值NULL


1.3 pthread 其他相关方法

pthread_create() 创建一个线程
pthread_exit() 终止当前线程
pthread_cancel() 中断另外一个线程的运行
pthread_join() 阻塞当前的线程，直到另外一个线程运行结束
pthread_attr_init() 初始化线程的属性
pthread_attr_setdetachstate() 设置脱离状态的属性（决定这个线程在终止时是否可以被结合）
pthread_attr_getdetachstate() 获取脱离状态的属性
pthread_attr_destroy() 删除线程的属性
pthread_kill() 向线程发送一个信号

2. NSThread

NSThread 是苹果官方提供的，使用起来比 pthread 更加面向对象，简单易用，可以直接操作线程对象。不过也需要需要程序员自己管理线程的生命周期(主要是创建)，我们在开发的过程中偶尔使用 NSThread。比如我们会经常调用[NSThread currentThread]来显示当前的进程信息。

下边我们说说 NSThread 如何使用。

2.1 创建、启动线程

先创建线程，再启动线程

2.1 创建、启动线程

```
先创建线程，再启动线程
// 1. 创建线程
NSThread *thread = [[NSThread alloc] initWithTarget:self selector:@selector(run) object:nil];
// 2. 启动线程
[thread start];    // 线程一启动，就会在线程thread中执行self的run方法

// 新线程调用方法，里边为需要执行的任务
- (void)run {
     NSLog(@"%@", [NSThread currentThread]);
}
创建线程后自动启动线程
// 1. 创建线程后自动启动线程
[NSThread detachNewThreadSelector:@selector(run) toTarget:self withObject:nil];

// 新线程调用方法，里边为需要执行的任务
- (void)run {
     NSLog(@"%@", [NSThread currentThread]);
}
```
